Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Nine years ago]
[Ivy Bay University Laboratory]
Propesor Jiang.
Alam kong kasama ka diyan.
Kung busy ka,
Hihintayin na lang kita sa labas.
Mo Yuanzhi.
Sinabi ko sa iyo ng hindi mabilang na beses.
Ang iyong bachelor's at master's degree
ay hindi katugma para sa aking programang pang-doktoral.
Bakit hindi mo ituloy
pangunahing biyolohikal na pananaliksik?
Bakit mo ako patuloy na ginugulo?
Dahil sa
ang buong larangan ng
pananaliksik sa gamot na nakabatay sa gene,
walang mas mahusay na superbisor kaysa sa iyo.
Mangyaring bigyan ako ng pagkakataon.
salamat po.
Sabihin mo sa akin,
bakit gusto mong magsagawa ng genetic research?
Dahil
maaaring baguhin ng genetic research ang mundo.
nagsisinungaling ka.
binata.
Kung mayroon kang
miyembro ng pamilya na gusto mong makatipid,
pagkatapos hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Marami akong nakitang estudyante
tulad mo.
Masasabi ko lang sa iyo:
huli na.
Ang landas na ito,
kahit na lakad mo ito ng mahigit isang dekada,
maaaring hindi ito humantong sa liwanag.
Bumalik ka.
Propesor Jiang!
Ilang beses ko bang sinabi sayo—
Propesor Jiang,
Matagal kong sinusulat ito.
Mangyaring tingnan kapag mayroon kang oras.
salamat po.
Professor Jiang, babalik ako bukas.
[Future Gene Research Plan]
[Mo Yuanzhi]
Pumasok ka.
Tigilan mo na ang kalikot diyan.
Ito ay isang bagay ng temperatura.
Maaari kang mag-aplay
upang maging aking doktoral na estudyante ngayon.
Sa Guatemala, South America,
mayroong isang ibon
tinatawag na Hoopoe.
Ito ay huni minsan tuwing 30 minuto.
Ang pagitan ay tumpak sa pangalawa.
Kaya naman tinawag itong bird clock.
Sa masukal na kagubatan ng Africa,
may isang insektong nagsasabi ng oras.
Nagbabago ito ng kulay minsan bawat oras.
Tinatawag ito ng mga lokal na orasan ng insekto.
Ang puno ng malaking dahon ng South Africa
pinipitik ang mga dahon nito
isang beses bawat dalawang oras.
Ang mga puno ay nagtatala ng oras
na may mga singsing sa kanilang mga ugat.
Ang mga ito ay tinatawag na taunang singsing.
Itinatala ng mga shell ng pagong ang cycle ng mga panahon.
Ang mga ito ay tinatawag na seasonal rings.
Inukit sa loob ng nautilus
ay mga buwanang singsing.
Natuklasan ito ng mga paleontologist
ang calcium carbonate
na inilalabas araw-araw ng mga coral polyp
bumubuo ng isang maliit na pang-araw-araw na singsing.
Ang mga pang-araw-araw na singsing na ito ay naipon sa
isang growth belt na kakaiba
sa ibang taon.
Batay sa bilang ng mga pang-araw-araw na singsing
sa mga sinturong ito ng paglago,
maaari nating matukoy
ilang araw sa isang taon.
At ang bilang ng mga pang-araw-araw na singsing sa isang coral
ay eksakto
365.
hindi tama yan.
Sa nakalipas na mga taon,
Nakakita ako ng maraming kakaibang halimbawa.
Maraming mga korales ang may pang-araw-araw na singsing
na lampas sa 400 ang bilang
para sa bawat taon.
Bakit ganon?
[MOBIUS]
[Episode 8]
[Disyembre 12, 2024, hapon]
[The 3rd Loop Day]
Ibang iba ka sa ibang pulis na nakilala ko.
nakikiusap ako sayo!
Wag kang gumalaw!
Maghintay ka lang ng kaunti.
Ano ang tinitingnan mo?
Naghihintay ng oras.
Naghihintay ng hatinggabi.
Paano mo nalaman ang tungkol sa hatinggabi?
Sino nagsabi sayo?
Ano ang eksaktong sinabi niya sa iyo?
Sabi ba naman after midnight
magiging maayos ang lahat?
O sabi niya after midnight
papasok kami sa loop?
Hindi ka ba curious
paano niya nalaman ang tungkol sa mga partikular na oras na ito?
bakit may kakayahan siyang
hulaan ang hinaharap?
Alam kong eksakto...
Alam ko kung ano ang ginawa ninyong lahat.
Alam ko rin kung
paano mo ginawa ang krimen.
Dahil siya at ako ay
iisang uri ng tao.
Ikaw at siya
ay ang parehong uri.
Sino siya?
Bakit?
Bakit ang daming nangyayari ngayon?
Fang Lu,
tara na.
Tumigil ka sa paghahanap.
pasensya na po.
Ito ang aking unang pagkakataon...
Gusto kong iligtas ang babaeng iyon.
Pero naisip ko yung kutsilyo
hindi posibleng pumatay ng sinuman.
parang pakiramdam ko
nakapatay ako ng tao.
Hindi mo kasalanan.
Hindi naman talaga.
Fang Lu.
Ginawa mo lang
ang dapat gawin ng isang pulis.
Lahat!
Bumalik at kunin ang mga pahayag.
Tara na. Balik trabaho.
Mr. Mo.
Sino si Jiang Yuwen?
[Disyembre 12, 2024, gabi]
[The 3rd Loop Day]
Sa bawat loop na araw,
kung wala nang time loop perceivers
[CM Police Force]
baguhin ang ugali ng iba,
pagkatapos ang araw na ito ay babalik sa
dati nitong takbo.
Ibig sabihin, bumalik sa orihinal nitong estado.
Ngunit ang araw na ito ay naging
patuloy na nagbabago mula noong madaling araw–
makakabalik pa kaya ito sa dati nitong estado?
Ding Qi.
Hinahanap ka ni Boss.
Nasa opisina mo siya.
Okay.
Boss.
pasensya na po.
anong nangyari?
Yung delivery guy na si Fu Jun
na pinapanood mo si Gu Song
ay patay na.
Laging pinag-uusapan ang kumpanya namin
pagbabawas ng gastos at kahusayan.
May sarili akong kahirapan.
Bukod,
kailangan ba talaga
para sumulat ka kay Mr. Mo tungkol dito?
Bakit niya sinabing sumulat ako?
Sino ang sumulat ng liham?
Ay hindi!
Magmadali!
okay ka lang ba?
nasaktan ka ba
Ito ay masama.
Ano ang dapat nating gawin?
Bakit nakatayo ka lang diyan?
Tumawag ng ambulansya!
Ambulansya!
Sinuri namin ang footage ng surveillance.
Talagang maaari nating alisin ang homicide.
Tapos na ang imbestigasyon ng traffic police .
Ang pangalan ng kanyang asawa ay Sun Hong.
Buntis siya.
nakuha ko na.
Ipagpatuloy mo ang iyong trabaho.
Bakit?
Bakit kailangang mamatay si Fu Jun?
Isa lang siyang ordinaryong tao.
Galit na ugali lang ang ipinakita niya
sa unang loop.
Bakit mas pinipilit kong tulungan siya,
mas ang kanyang kapalaran
gumagalaw patungo sa sukdulan sa loop?
Hinahanap ako?
Ano ang ibig niyang sabihin sa parehong uri?
Nakakapagod talaga.
May mga smoke bomb
at hostage sitwasyon ngayon.
Hindi pa nga ako kumakain eh.
Nasa loob ka.
Alam mo kung ano ang pinaplano nila.
Paano mo nalaman?
hindi ko alam.
nagtatanong lang ako.
hindi mo alam?
hindi ko alam.
Kung gayon bakit maghihintay hanggang hatinggabi?
hatinggabi?
Malayo pa ang hatinggabi.
anong mali?
Kung gayon ano ang ibig sabihin ng loop?
Ano ang ibig sabihin ng loop?
Sinabi ko sa iyo bago ako magkaroon ng isang espesyal na kapangyarihan,
at sinabi mong kalokohan ang sinasabi ko.
Kaya sa pagkakataong ito sinabi ko,
at naniwala siya.
Hindi ba nagsiwalat ang trick na ito
na may taong nasa likod ng lahat ng ito?
Hindi ko ba alam kung may tao sa likod nito?
Well,
kung alam kong
alam mong may tao sa likod nito,
Hindi sana ako nagtanong ng ganyan.
Kalokohan.
Mahirap ipaliwanag ito ngayon.
Bukas na lang natin pag-usapan.
Bukas?
Parang narinig ko na
maraming beses mula sa iyo noon.
Imposible.
Tiyak na hindi ko sinabi iyon.
Sigurado ka ba?
Syempre.
Pag-isipan mong mabuti.
hindi pa ako kumakain,
at may mga interogasyon pa akong gagawin.
Ano bang klaseng mga tanong ang itinatanong niya?
Hindi niya sinabi iyon?
Boss.
Sinabi lang ni Duan Zheng sa akin
hindi para bigyan ka
anumang karagdagang impormasyon tungkol kay Ye Kun.
Anong nangyayari?
Hindi ko rin alam.
Ipagpatuloy mo lang ang pag-iimbestiga sa ngayon.
Paano ito napunta?
Tinapos ko ang pagtatanong.
Yung mata ng teacher
wag kang magmukhang killer.
Ang mga galaw niya
ay abnormal.
Ito ay malamang na isang senyales ng epilepsy.
Ayaw niyang pumatay ng tao.
Ngunit bilang mga pulis,
kailangan nating kumilos.
Hindi natin kayang isugal ang buhay ng mga hostage.
may tanong ako sayo.
Hindi ito interogasyon.
Nagtapos ka rin sa
departamento ng biology ng Ivy Bay.
alam mo ba
tungkol sa relasyon
nina Jiang Yuwen at Mo Yuanzhi?
May narinig akong tsismis.
Bago nawala si Jiang Yuwen,
itinatag niya ang kanyang sarili
sa larangan ng genetic biology.
Marami na akong nabasa na mga papel niya.
Ang kanilang mga pananaw at pamamaraan
nagkaroon ng ilang pagkakaiba.
narinig ko na rin yan
sa mga akademikong bilog,
ang paliwanag sa kanyang pagkawala
ay pagpapakamatay.
Hindi lang nila mahanap ang katawan niya.
At na siya mismo ang nagsunog sa lab
na may layunin
ng pagsira sa kanyang pang-eksperimentong data.
Well...
may tanong pa ako.
Ibig sabihin,
bakit ka dumalo
sa kasal ni Zhao?
Kinakailangan ng kumpanya
na dumalo ang lahat ng executive.
Bilang punong katulong,
Ako ay itinuturing na kalahating executive.
Pero sa lahat ng nangyari ngayon,
Ipagpalagay ko
Hindi ko na kailangan pang pumunta.
Sa wakas,
tingnan mo ulit ang taong ito.
Kilala mo ba siya?
Ang taong inaresto mo ngayon?
Hindi ko siya kilala.
Pero parang nakita ko na siya
somewhere before.
saan?
At muli, marahil ay hindi pa.
ayos lang.
Hindi mo nasagot ang tanong
Tinanong kita kanina.
Aling tanong?
ngayong umaga,
Highway 1–
paano mo nalaman in advance
na magkakaroon ng aksidente?
hindi ko alam.
hindi mo alam?
Kung hindi mo alam, bakit ka nagmamadali
tungkol sa pagpapalit sa akin ng mga ruta?
Palitan ang driver ng ruta
at lumabas ng highway nang maaga
sa M16 Exit.
Driver, lumabas sa highway sa
susunod na junction.
Ngunit ang pagkuha sa rutang ito
ay magdaragdag ng maraming dagdag na distansya.
I-reroute agad!
Dahil ako...
Sinuri ko
ang balita ngayong umaga,
at tumingin sa mga kondisyon ng trapiko,
kaya...
Well, may kasamahan ako sa traffic police
sino nagsabi sa akin
may aksidente sa unahan.
Kaya naisip ko,
kung tinahak mo ang rutang iyon, maaari mong
nasa panganib.
Ito ay lamang
isang salamin ng aking mga propesyonal na kasanayan.
Masyado kang abala,
bakit mo papansinin
ang kondisyon ng trapiko?
B-Dahil...
ikaw ay nasa kalsada.
Paano mo nalamang nasa daan ako?
Paumanhin, maaari mo bang ulitin iyon?
Okay.
Sige, pupunta ako diyan.
Sandali lang.
Okay.
Sige.
Nakuha ko.
Opisyal Ding,
pwede na ba akong umalis?
Hindi totoo ang sinabi ni You Yuxiang.
Maaari mo itong imbestigahan.
Tiyak na iimbestigahan namin
kung ano ang kailangang imbestigahan,
pero gusto ko pa rin marinig
side mo sa kwento.
Ikaw Yuxiang,
upang muling buksan ang kaso ni Jiang Yuwen,
gumawa ng ganito.
bakit...
Bakit siya kumbinsido
na ikaw ang
pumatay kay Jiang Yuwen?
Kung bakit ganun ang tingin niya
ay isang bagay na dapat mong itanong sa kanya,
hindi ako.
Dahil gusto ko rin malaman kung bakit.
Bukod,
Hindi kailanman naging stable ang mental state ni Professor You Yuxiang .
Bagay ito sa lahat
sa Ivy Bay University alam.
Sigurado ka ba
hindi mo muna dapat siyasatin ang
mental wellness niya
bago magpasya
kung maniniwala sa kanyang sinasabi?
Tiyak na iimbestigahan namin
kung ano ang kailangang imbestigahan.
Mr. Mo,
kailangan pa
para sabihin mo sa amin
tungkol sa relasyon mo ni Jiang Yuwen.
Pakiusap.
Jiang Yuwen
ay ang aking PhD supervisor.
Siya rin
minsan idol ko.
Sa aking huling taon ng pag-aaral ng doktor,
ginagamot niya talaga ako
bilang kasosyo,
hindi na lang estudyante.
Laking pasasalamat ko dahil doon.
Pero ako pa rin
hindi maintindihan
ang kanyang kakaibang personalidad.
Salamat, Propesor Jiang.
Sa mata ng lahat,
Si Jiang Yuwen ay isang kakaibang tao.
Kaya,
noong pinipili ko ang aking PhD supervisor,
lahat ng tao sa paligid ko
tutol sa pagpili ko sa kanya.
Pero wala akong pakialam.
Sa larangan ng agham,
bawat matagumpay na tao
ay medyo sira-sira.
hinangaan ko siya.
Gusto kong matuto sa kanya.
Nais kong maging kasinghusay niya.
Hindi ko lang inaasahan
magiging ganyan ang magiging relasyon natin.
Propesor Jiang,
Nakipag-ugnayan ako sa isang akademikong journal.
Sinabi nila na ito ay pumasa sa pagsusuri ng eksperto.
Ngayon ay nasa
huling yugto ng pagsusuri ng editor-in-chief.
Iniisip nila
ang mga natuklasan sa pananaliksik ay cutting-edge
at mahalaga.
sana
maaari mong i-publish ito sa akin.
[May-akda: Mo Yuanzhi]
[Supervisor: Jiang Yuwen]
pwede ka nang umalis.
nakuha ko na.
Propesor Jiang.
Professor Jiang, bakit?
Napakatalino mo,
ngunit iyon ay naging iyong pagbagsak.
alam mo,
walang mga shortcut sa agham.
Masyado kang nakatutok
sa iyong tinatawag na mga shortcut.
Maaga o huli,
malalampasan mo ang shortcut na iyon.
Sa sandaling iyon,
Ako ay ganap na tiyak
pinagselosan ako ng idol ko.
Qi.
Kung isang araw
ang isang taong tinitingala mo
ay nagseselos sa iyo,
maaari lamang itong sabihin
talagang nagtagumpay ka.
Nang maglaon,
nag-apply ako para mapalitan ang aking superbisor,
ngunit nangyari ang insidente
bago ako nakakuha ng tugon.
Kahit ang mga pulis ay hindi mahanap
katawan ni Jiang Yuwen.
Nawala na lang siya sa hangin.
Hindi ko na sasabihin ang iba pa.
Maaari mo itong imbestigahan sa iyong sarili.
Anyway,
parang kahit anong sabihin ko,
hindi ka talaga naniniwala sa akin.
Tingnan mo.
Sa Ivy Bay University,
Iilan lang sa mga klase ni Professor You Yuxiang ang dinaluhan ko .
Hindi man lang kami naging close.
Wala kaming alitan,
o anumang interes sa isa't isa.
Bukod,
sa araw ng insidente ni Jiang Yuwen,
maging ito man ang timeline,
patotoo ng saksi
o ang footage ng pagbabantay,
lahat ay nasa labas.
Hindi ako pumasok sa laboratoryo na iyon.
Itong Professor You Yuxiang
ay gumagawa pa rin ng mga walang basehang akusasyong ito.
Bakit?
Ano ang sinusubukan niyang gawin?
Gayundin,
Ang sabi ni Yuxiang
Pinatay ko si Jiang Yuwen,
tama ba?
Nasaan ang katawan ni Jiang Yuwen?
Kailangan muna nating patunayan
na patay na si Jiang Yuwen.
Qi.
Masyado akong nag-aksaya ng oras ngayon.
Pwede na ba akong umalis?
May i-escort ako sayo.
Maya-maya,
dumating ang mga pulis at bumbero.
[Ivy Bay University]
[Biology Department Dean's Office]
Naniniwala silang aksidente ang sunog.
Ang mga estudyante ang higit na nagdusa.
Nawala ang lahat ng kanilang pang-eksperimentong data.
Maraming pag-aaral ang kailangang magsimulang muli.
Mga estudyante ba iyon
kasama si Mo Yuanzhi?
Syempre.
Pero ang talino niya talaga.
Nagpalit lang siya ng research topic
at nakapagtapos ng maayos.
Ito ay medyo matagumpay din.
Nang maglaon ay naging pundasyon
ng Moma Biotechnology.
Kaya Jiang Yuwen
nawala na lang ng ganun?
Mamaya may mga tsismis na siya
tumalon sa ilog at nagpakamatay.
Mamaya na lang namin nalaman
na siya ay nagkaroon ng depresyon.
ano...
Ano ang ginagawa ni Professor mo ngayon?
Hindi siya kadalasang ganito.
Paano siya nakapatay sa publiko—
isang babaeng estudyante sa ibabaw nito.
Nasira ang reputasyon natin.
Ang reputasyon
ng Ivy Bay University
ay nawasak niya.
Huwag kang masyadong mag-alala.
Sa oras na iyon,
may mga dokumento ka pa ba
tungkol sa sunog sa laboratoryo?
Ibinigay namin ang lahat sa pulis.
Pero may mga photocopy ako.
Gusto mo ba sila?
Tingnan ko.
[Tagatanggap: Huang Yuan]
kaso ni boss?
[ Kinansela ang kasal ni Zhao ngayong gabi .]
Ang pagkawala ni Jiang Yuwen 8 taon na ang nakakaraan
ay hindi lamang isang kaso ng pagkawala.
Ito ay pagpatay!
Ang pumatay ay...
Mo Yuanzhi!
Kung bakit ganun ang tingin niya
ay isang bagay na dapat mong itanong sa kanya,
hindi ako.
Dahil gusto ko rin malaman kung bakit.
Opisyal Ding,
Hindi ako papasok.
Pumunta sa dulo
ng pasilyo at lumiko sa kanan,
at makikita mo si Dr. An doon.
Bawal pumasok dito ang mga tagalabas.
Tara na.
Mag-usap tayo sa labas.
Peishan.
Tulungan mo akong suriin
ang surveillance footage
mula sa R&D Department ni Moma.
Kung may problema,
Aako ng responsibilidad.
Ngunit kung sino man ang kanyang imbestigahan,
laging lumalabas na kahina-hinala.
Kakaiba.
Kahit ano.
Titingnan ko lang kung ano ang hinihiling niya.
Pumasok ka.
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
Mas mabuti.
Gumawa lang kami ng breakthrough.
May babae sa hall
na nasugatan nang umalis.
Sinabi niya na siya ay isang mag-aaral mula sa Ivy Bay,
ngunit kalaunan ay nalaman naming hindi siya.
okay ka lang ba?
ayos lang ako.
Anong meron sa bag?
Buksan ang bag.
Buksan mo!
May nakita kaming nakatagong kagamitan sa camera
sa kanyang bag.
Ito ang palihim niyang kinukunan.
At ito ang kanyang telepono.
[Isang pagpatay ang nangyari sa Ivy Bay University
kaninang hapon. Okay ka lang ba?]
[Huang Yuan]
Hello, Boss.
Peishan,
kamusta ang cooperation mo sa kanila?
Maayos naman ang takbo nito.
Nagpakita ba si Ding Qi ng anumang hindi pangkaraniwang pag-uugali?
Hindi.
hindi ko napansin
anumang bagay na hindi karaniwan
tungkol kay Ding Qi.
Kamusta na kaya siya?
Nagsusumikap talaga siya.
Panatilihing malapitan siya.
Kung kakaiba ang kilos niya,
sabihin mo agad.
Okay.
Bakit hindi ka nagrereply sa mga messages ko?
[Criminal Investigation Bureau]
Officer Ding.
Ano ba talaga ang pinaghihinalaan mo sa akin?
Hinala ko gusto mong patayin si Mo Yuanzhi.
Nag hire lang ako ng kumuha ng ilang litrato.
Paano niya ako ginagawang isang mamamatay-tao?
Paano ang Han Song at Tang Shaorong?
Anong kinalaman nila sa akin?
Sabi ng private investigator mo
ginamit mo ang parehong mga pamamaraan
para mamonitor silang dalawa.
Bakit?
Pareho silang namatay sa aksidente.
Isinara ng iyong departamento ng pulisya ang mga kaso.
Ang tinatanong ko
bakit mo sila sinusubaybayan?
inaamin ko,
Sinusubaybayan ko sila.
Sa nakalipas na mga taon,
nagtatrabaho sila kay Mo Yuanzhi
upang kainin ang mga bahagi ng aking pamilya.
Itong tatlong tao
magsuot ng maskara ng isang siyentipiko,
ngunit lahat sila ay walang awa na mga negosyante.
Siyempre, kung ano ang eksaktong ginawa nila
ay hindi ang aking pag-aalala,
ngunit kung makapinsala sila
sa interes ng pamilya Yu,
hindi katanggap-tanggap iyon.
Kaya ano ang iyong nalaman?
Natuklasan kong
hindi sila magkakasundo.
hindi magkasundo?
Pero sa totoo lang maganda.
Upang mapanatili ang isang kumpanya
sa panimula patas,
kailangan mo ng checks and balances.
Ngunit hindi ko inaasahan na sa loob ng isang buwan,
pareho silang patay.
So ano sa tingin mo
tungkol sa kanilang pagkamatay?
Nang mawala ang balanse,
hindi ka ba naghihinala kay Mo Yuanzhi?
Syempre ginagawa ko.
Sa umaga kung kailan
Namatay sina Han Song at Tang Shaorong,
Mo Yuanzhi
gumawa ng mga kakaibang bagay.
Ngayong umaga,
muli niyang ginawa ang parehong bagay.
Kaya nagpasya akong sundan siya.
Pero hindi ko inaasahan
na pinuntahan niya si Moma.
Hindi ko alam kung anong ginagawa niya
kapag siya ay snuck out sa lahat ng mga gabi.
Nakipag-date ba siya kay An Lan?
hindi ako sigurado.
Kaya, Officer Ding,
kung may mahanap ka,
mangyaring ipaalam sa akin.
Pinaghihinalaan mo bang gusto kong patayin si Mo Yuanzhi?
Oo.
Gusto ko siyang patayin.
Narinig mo na ba ang kasabihang ito?
Bawat mag-asawa sa mundong ito
ay may hindi mabilang na mga sandali
kapag gusto nilang magpatayan.